By W3SFX

Instalar o xampp - "Vem com o PHP atualizado e Banco de dados" ***Não obrigatório*** fazendo a instalação do PHP é suficiente, porém não acompanha os beneficios.

Instalar o Composer - Gerencia as atualizações dos pacotes do PHP junto ao Laravel.

Verificar instação no terminal: composer --version

Configurar a variável de sistema. (Pega o endereço do executavel, e faz a configuração)

Verificar o PHP: php --version

Instalação do Laravel, já que instalamos o composer, e ele gerencia as dependencias do php, podemos usá-lo para instalação do Laravel// composer global require laravel/installer

Consultar instalação do laravel: laravel --version

Criar 1 projeto com o framework Laravel, cria uma pasta em um local desejado, acessa a pasta pelo terminal//
laravel new "nome do projeto sem as aspas" // irá fazer toda a instalação do laravel na pasta.

O próprio laravel disponibiliza um servidor interno, inicia ele pelo terminal, primeiramente acesse a pasta do projeto pelo terminal // php artisan serve = inicia, Ctrl + C = para

Agora é só abrir o projeto pelo editor (VSCode)...

Endereço dos projetos no xampp = C:\xampp\htdocs

Virtual Host: No xampp = C:\xampp\apache\conf\extra procurar por httpd-vhosts.conf
No windows = C:\Windows\System32\drivers\etc procurar por hosts
Ctrl + c, Ctrl + v, editar conforme a necessidade.

Iniciar o tinker para cosultas no banco de dados - php artisan tinker.
Consulta da configuração do banco de dados - DB::connection()->getPdo();
